# 1. AI 시대 속 개발자
> `AI` `엔지니어` `공학` `개발자`

AI 기술의 발달로 다양한 분야의 직업들이 기존의 업무 프로세스에 AI를 도입하며 새로운 모습으로 변화하고 있습니다.<br>
특히 개발자 직군은 IT 기술과 가장 가까운 분야이기에 AI의 영향을 더욱 크게 받고 있다 생각합니다.

AI는 사람보다 훨씬 빠른 속도로 코드를 생성하며, 높은 생산성을 보여줍니다.<br>
이러한 효율적인 측면 덕분에 현재 대부분의 개발자들이 이미 AI의 도움을 받고 있습니다.

***그렇다면 이러한 시대 속에서 개발자라는 직업은 여전히 필요할까요***

원하는 프롬프트만 입력하면 코드를 작성해주는 AI가 개발자를 대체할 수 있는 것 아닐까요

저 역시 이 질문에 대해 많은 고민을 해왔습니다. 물론 미래를 정확히 예측할 수는 없지만,<br>
현재 제가 내린 결론이자 생각은 다음과 같습니다.

---

***“AI는 개발자를 대체하고 있으며, 그 과정은 이미 진행 중이다”***

그럼에도 불구하고 제가 여전히 개발자를 꿈꾸는 이유는, AI가 대체하는 개발자는 지금까지의 `“코더(coder)”`를 의미한다고 생각했기 때문입니다.

물론 기존의 모든 개발자가 단순히 코드를 구현하는 업무만 수행했던 것은 아닙니다.

그러나 지금까지 개발자의 핵심 역량은 코드를 직접 구현하는 능력이었다 생각합니다.

하지만 AI의 코드 생산성은 이미 많은 개발자를 앞서가고 있습니다. 이제 A부터 Z까지 직접 코드를 작성하는 방식은<br>
오히려 비효율적으로 느껴질 만큼 과거의 방식이 되어가고 있습니다.<br>다시 말해, 코드 구현 능력은 더 이상 개발자를 평가하는 주요 기준이 아닐 것입니다. AI가 그 역할을 대신하게 되었기 때문입니다.

---

저는 이를 개발자의 역할을 빼앗는 강탈이 아닌, 해방에 가깝다고 생각합니다.

개발자가 코드 구현에 들이던 시간과 비용을 이제는 다른 영역에 투자할 수 있게 되었기 때문입니다.

소프트웨어와 컴퓨터, 그리고 IT는 결국 공학입니다.<br>
이제 개발자에게 필요한 핵심 역량은 분야의 본질인 공학적 관점에서 문제를 바라보고 해결하는 엔지니어적 사고일 것이라 생각합니다.

모든 기술은 인간을 위해 만들어졌습니다. 과거의 공학자들은 인간의 삶 속 불편함이나 개선이 필요한 문제를 발견하고,<br>
이를 기술로 발전시켜 왔습니다. AI시대 속 개발자들 또한 이제는 코드 작성에 소모되던 시간을 줄이고,<br>
공학자들이 해왔던 것처럼 ***문제를 발견하고 해결하는 과정***에 더 많은 시간과 자원을 투자할 수 있게 된 것입니다.

---

AI는 방대한 지식을 가지고 있으며 스스로 발전하고 있습니다.<br>
하지만 ***결국 기술은 인간을 위한 것***이며, 인간이 필요로 하는 것을 가장 잘 아는 존재 역시 인간입니다.

따라서 이러한 영역은 AI가 완전히 대체하기 어려운 분야라 생각합니다.

물론 현재 AI기술이 아직 완벽하다고 생각하진 않습니다.<br>
의도와 다르게 생성된 코드를 추가로 수정하거나, 시스템을 안정적으로 유지하기 위해선 여전히 개발 지식과 코드 이해 능력이 필요합니다.<br>
따라서 과거의 개발 지식과 코드 구현 능력은 아직은 개발자에게 필요한 기반이라 생각합니다.

결론적으로 미래가 어떻게 변화할지는 누구도 확신할 수 없습니다.

하지만 지금 제가 생각하는 개발자의 미래는 다음과 같습니다.

***“기존의 코더 개발자는 이미 대체되고 있으며, 엔지니어 개발자는 여전히 세상에 필요하다”***